# Caching

## 依存関係のキャッシュ

uv は、以前の実行で既にアクセスされた依存関係を再ダウンロード（および再ビルド）しないように、積極的なキャッシュを使用します。

uv のキャッシュのセマンティクスの詳細は、依存関係の性質に基づいて異なります。

- **レジストリ依存関係**（PyPI からダウンロードされたものなど）については、uv は HTTP キャッシュヘッダーを尊重します。
- **直接 URL 依存関係**については、uv は HTTP キャッシュヘッダーを尊重し、URL 自体に基づいてキャッシュします。
- **Git 依存関係**については、uv は完全に解決された Git コミットハッシュに基づいてキャッシュします。そのため、`uv pip compile` は、解決された依存関係セットを書き込む際に Git 依存関係を特定のコミットハッシュに固定します。
- **ローカル依存関係**については、uv はソースアーカイブ（つまり、ローカルの `.whl` または `.tar.gz` ファイル）の最終変更日時に基づいてキャッシュします。ディレクトリの場合、uv は `pyproject.toml`、`setup.py`、または `setup.cfg` ファイルの最終変更日時に基づいてキャッシュします。

キャッシュの問題に直面している場合、uv にはいくつかのエスケープハッチが含まれています。

- すべての依存関係のキャッシュされたデータを再検証するには、任意のコマンドに `--refresh` を渡します（例：`uv sync --refresh` または `uv pip install --refresh ...`）。
- 特定の依存関係のキャッシュされたデータを再検証するには、任意のコマンドに `--refresh-dependency` を渡します（例：`uv sync --refresh-package flask` または `uv pip install --refresh-package flask ...`）。
- 既存のインストール済みバージョンを無視するには、任意のインストールコマンドに `--reinstall` を渡します（例：`uv sync --reinstall` または `uv pip install --reinstall ...`）。

## 動的メタデータ

デフォルトでは、uv はローカルディレクトリ依存関係（例：編集可能なもの）を再ビルドおよび再インストールするのは、ディレクトリルートの `pyproject.toml`、`setup.py`、または `setup.cfg` ファイルが変更された場合のみです。これはヒューリスティックであり、場合によっては、望まれるよりも少ない再インストールを引き起こすことがあります。

特定のパッケージのキャッシュキーに他の情報を組み込むには、`tool.uv.cache-keys` の下にキャッシュキーエントリを追加できます。これには、ファイルパスや Git コミットハッシュが含まれます。

例えば、プロジェクトが [`setuptools-scm`](https://pypi.org/project/setuptools-scm/) を使用しており、コミットハッシュが変更されるたびに再ビルドする必要がある場合、プロジェクトの `pyproject.toml` に次のように追加できます。

```toml title="pyproject.toml"
[tool.uv]
cache-keys = [{ git = true }]
```

同様に、プロジェクトが依存関係をポピュレートするために `requirements.txt` を読み取る場合、プロジェクトの `pyproject.toml` に次のように追加できます。

```toml title="pyproject.toml"
[tool.uv]
cache-keys = [{ file = "requirements.txt" }]
```

グロブは、[`glob`](https://docs.rs/glob/0.3.1/glob/struct.Pattern.html) クレートの構文に従ってサポートされています。例えば、プロジェクトディレクトリまたはそのサブディレクトリ内の `.toml` ファイルが変更されるたびにキャッシュを無効にするには、次のように使用します。

```toml title="pyproject.toml"
[tool.uv]
cache-keys = [{ file = "**/*.toml" }]
```

!!! note

    グロブの使用は高価になる可能性があります。uv はファイルが変更されたかどうかを判断するためにファイルシステムをウォークする必要があるかもしれません。
    これにより、大きなディレクトリや深くネストされたディレクトリのトラバーサルが必要になる場合があります。

エスケープハッチとして、プロジェクトが `tool.uv.cache-keys` でカバーされていない `dynamic` メタデータを使用している場合、プロジェクトを `tool.uv.reinstall-package` リストに追加することで、uv に常に再ビルドおよび再インストールするよう指示できます。

```toml title="pyproject.toml"
[tool.uv]
reinstall-package = ["my-package"]
```

これにより、`my-package` の `pyproject.toml`、`setup.py`、または `setup.cfg` ファイルが変更されたかどうかに関係なく、uv は毎回 `my-package` を再ビルドおよび再インストールします。

## キャッシュの安全性

同じ仮想環境に対して複数の uv コマンドを同時に実行しても安全です。uv のキャッシュはスレッドセーフであり、追加専用に設計されているため、複数の同時リーダーおよびライターに対して堅牢です。uv はインストール時にターゲット仮想環境にファイルベースのロックを適用し、プロセス間の同時変更を回避します。

ただし、他の uv コマンドが実行されている間に uv キャッシュを変更すること（例：`uv cache clean`）や、キャッシュを直接変更すること（例：ファイルやディレクトリを削除すること）は安全ではありません。

## キャッシュのクリア

uv にはキャッシュエントリを削除するためのいくつかのメカニズムが用意されています。

- `uv cache clean` は、キャッシュディレクトリからすべてのキャッシュエントリを削除し、完全にクリアします。
- `uv cache clean ruff` は、`ruff` パッケージのすべてのキャッシュエントリを削除し、特定のパッケージまたは有限のセットのパッケージのキャッシュを無効にするのに役立ちます。
- `uv cache prune` は、すべての未使用のキャッシュエントリを削除します。例えば、キャッシュディレクトリには、以前の uv バージョンで作成されたエントリが含まれている場合があり、それらはもはや必要なく、安全に削除できます。`uv cache prune` は、キャッシュディレクトリをクリーンに保つために定期的に実行するのが安全です。

## 継続的インテグレーションでのキャッシュ

継続的インテグレーション環境（GitHub Actions や GitLab CI など）では、後続の実行を高速化するためにパッケージインストールアーティファクトをキャッシュすることが一般的です。

デフォルトでは、uv はソースからビルドされたホイールと、直接ダウンロードされた事前ビルドホイールの両方をキャッシュし、高性能なパッケージインストールを可能にします。

ただし、継続的インテグレーション環境では、事前ビルドホイールをキャッシュに保持することは望ましくない場合があります。uv では、事前ビルドホイールをキャッシュから省略し（代わりに各実行時にレジストリから再ダウンロードする）、ソースからビルドされたホイールをキャッシュする方が高速であることが多いです。特に拡張モジュールの場合、ホイールビルドプロセスが高価であるため、ソースからビルドされたホイールをキャッシュすることは価値があります。

このキャッシュ戦略をサポートするために、uv は `uv cache prune --ci` コマンドを提供しており、これにより、事前ビルドホイールと解凍されたソースディストリビューションをすべて削除し、ソースからビルドされたホイールを保持します。継続的インテグレーションジョブの最後に `uv cache prune --ci` を実行して、最大のキャッシュ効率を確保することをお勧めします。例については、[GitHub インテグレーションガイド](../guides/integration/github.md#caching)を参照してください。

## キャッシュディレクトリ

uv は、次の順序でキャッシュディレクトリを決定します。

1. `--no-cache` が要求された場合、一時的なキャッシュディレクトリ。
2. `--cache-dir`、`UV_CACHE_DIR`、または [`tool.uv.cache-dir`](../reference/settings.md#cache-dir) で指定された特定のキャッシュディレクトリ。
3. システムに適したキャッシュディレクトリ、例：Unix では `$XDG_CACHE_HOME/uv` または `$HOME/.cache/uv`、Windows では `%LOCALAPPDATA%\uv\cache`

!!! note

    uv は常にキャッシュディレクトリを必要とします。`--no-cache` が要求された場合でも、uv はその単一の呼び出し内でデータを共有するために一時的なキャッシュを使用します。

    ほとんどの場合、`--no-cache` の代わりに `--refresh` を使用するべきです。これにより、後続の操作のためにキャッシュが更新されますが、キャッシュから読み取ることはありません。

キャッシュディレクトリが uv が操作している Python 環境と同じファイルシステム上にあることがパフォーマンスにとって重要です。そうでない場合、uv はキャッシュから環境にファイルをリンクすることができず、代わりに遅いコピー操作にフォールバックする必要があります。

## キャッシュのバージョン管理

uv のキャッシュは、いくつかのバケット（例：ホイール用のバケット、ソースディストリビューション用のバケット、Git リポジトリ用のバケットなど）で構成されています。各バケットはバージョン管理されており、リリースにキャッシュフォーマットへの破壊的変更が含まれている場合、uv は互換性のないキャッシュバケットを読み書きしようとしません。

例えば、uv 0.4.13 にはコアメタデータバケットへの破壊的変更が含まれていました。そのため、バケットバージョンは v12 から v13 に増加しました。

キャッシュバージョン内では、変更は前方互換性が保証されていますが、後方互換性は保証されていません。

例えば、uv 0.4.8 は uv 0.4.7 によって書き込まれたキャッシュエントリを読み取ることができますが、uv 0.4.7 は uv 0.4.8 によって書き込まれたキャッシュエントリを読み取ることはできません。そのため、リリースが時間とともに厳密に増加する限り、複数の uv バージョン間でキャッシュディレクトリを共有することは安全です。これは、プロダクションおよび開発環境で一般的です。

複数の uv バージョンを継続的に使用する場合、各バージョンに対して個別のキャッシュを使用することをお勧めします。例えば、uv 0.4.8 によってポピュレートされたキャッシュは、キャッシュバージョンがリリース間で変更されていないにもかかわらず、uv 0.4.7 では使用できない場合があります。
