# Resolution

Resolution は、要件のリストを取得し、それらの要件を満たすパッケージバージョンのリストに変換するプロセスです。解決には、要求された要件が満たされ、要求されたパッケージの要件が互換性があることを確認するために、パッケージの互換性のあるバージョンを再帰的に検索する必要があります。

## 依存関係

ほとんどのプロジェクトとパッケージには依存関係があります。依存関係は、現在のパッケージが動作するために必要な他のパッケージです。パッケージは、パッケージ名と許容されるバージョンの組み合わせである _要件_ として依存関係を定義します。現在のプロジェクトによって定義された依存関係は _直接依存関係_ と呼ばれます。現在のプロジェクトの各依存関係によって追加された要件は _間接_ または _推移的依存関係_ と呼ばれます。

!!! note

    依存関係の詳細については、Python Packaging ドキュメントの [依存関係指定子ページ](https://packaging.python.org/en/latest/specifications/dependency-specifiers/) を参照してください。

## 基本的な例

解決プロセスを説明するために、次の依存関係を考えてみましょう：

<!-- prettier-ignore -->
- プロジェクトは `foo` と `bar` に依存しています。
- `foo` には 1 つのバージョン、1.0.0 があります：
    - `foo 1.0.0` は `lib>=1.0.0` に依存しています。
- `bar` には 1 つのバージョン、1.0.0 があります：
    - `bar 1.0.0` は `lib>=2.0.0` に依存しています。
- `lib` には 2 つのバージョン、1.0.0 と 2.0.0 があります。どちらのバージョンにも依存関係はありません。

この例では、リゾルバはプロジェクトの要件を満たすパッケージバージョンのセットを見つける必要があります。`foo` と `bar` のバージョンは 1 つしかないため、それらが使用されます。解決には推移的依存関係も含まれる必要があるため、`lib` のバージョンを選択する必要があります。`foo 1.0.0` は利用可能なすべてのバージョンの `lib` を許可しますが、`bar 1.0.0` は `lib>=2.0.0` を要求するため、`lib 2.0.0` を使用する必要があります。

一部の解決では、複数の解決策があります。次の依存関係を考えてみましょう：

<!-- prettier-ignore -->
- プロジェクトは `foo` と `bar` に依存しています。
- `foo` には 2 つのバージョン、1.0.0 と 2.0.0 があります：
    - `foo 1.0.0` には依存関係がありません。
    - `foo 2.0.0` は `lib==2.0.0` に依存しています。
- `bar` には 2 つのバージョン、1.0.0 と 2.0.0 があります：
    - `bar 1.0.0` には依存関係がありません。
    - `bar 2.0.0` は `lib==1.0.0` に依存しています。
- `lib` には 2 つのバージョン、1.0.0 と 2.0.0 があります。どちらのバージョンにも依存関係はありません。

この例では、`foo` と `bar` のいずれかのバージョンを選択する必要がありますが、どのバージョンを選択するかは `foo` と `bar` の各バージョンの依存関係を考慮する必要があります。`foo 2.0.0` と `bar 2.0.0` は `lib` の必要なバージョンが競合するため一緒にインストールできないため、リゾルバは `foo 1.0.0` または `bar 1.0.0` のいずれかを選択する必要があります。どちらも有効な解決策であり、異なる解決アルゴリズムはどちらの結果を与えることもあります。

## プラットフォームマーカー

マーカーを使用すると、要件に依存関係を使用するタイミングを示す式を添付できます。たとえば、`bar; python_version<"3.9"` を使用して、Python 3.8 以前のバージョンでのみ `bar` を必要とすることができます。

マーカーは、現在の環境やプラットフォームに応じてパッケージの依存関係を調整するために使用されます。たとえば、マーカーを使用して、オペレーティングシステム、CPU アーキテクチャ、Python バージョン、Python 実装などに基づいて依存関係を変更できます。

!!! note

    マーカーの詳細については、Python Packaging ドキュメントの [環境マーカー](https://packaging.python.org/en/latest/specifications/dependency-specifiers/#environment-markers) セクションを参照してください。

マーカーは解決にとって重要です。なぜなら、それらの値が必要な依存関係を変更するためです。通常、Python パッケージリゾルバは、パッケージが現在のプラットフォームにインストールされているため、現在のプラットフォームのマーカーを使用してどの依存関係を使用するかを決定します。ただし、依存関係をロックする場合、これは問題です。ロックファイルはロックファイルが作成されたプラットフォームと同じプラットフォームを使用する開発者にのみ機能します。この問題を解決するために、プラットフォームに依存しない、または「ユニバーサル」リゾルバが存在します。

uv は [プラットフォーム固有](#platform-specific-resolution) および [ユニバーサル](#universal-resolution) の解決をサポートしています。

## ユニバーサル解決

uv のロックファイル（`uv.lock`）はユニバーサル解決で作成され、プラットフォーム間で移植可能です。これにより、オペレーティングシステム、アーキテクチャ、Python バージョンに関係なく、プロジェクトに取り組むすべての人に対して依存関係がロックされます。uv ロックファイルは、`uv lock`、`uv sync`、`uv add` などの [プロジェクト](../concepts/projects.md) コマンドによって作成および変更されます。

ユニバーサル解決は、`--universal` フラグを使用して uv の pip インターフェース（[`uv pip compile`](../pip/compile.md)）でも利用できます。結果の要件ファイルには、各依存関係がどのプラットフォームに関連するかを示すマーカーが含まれます。

ユニバーサル解決中に、異なるプラットフォームに異なるバージョンが必要な場合、パッケージが複数回リストされることがあります。マーカーはどのバージョンが使用されるかを決定します。ユニバーサル解決は、すべてのマーカーの要件を考慮する必要があるため、プラットフォーム固有の解決よりも制約が多いことがよくあります。

ユニバーサル解決中に、最小の Python バージョンを指定する必要があります。プロジェクトコマンドは、`pyproject.toml` の `project.requires-python` から最小必要バージョンを読み取ります。pip インターフェースを使用する場合は、`--python-version` オプションで値を指定します。指定しない場合、現在の Python バージョンが下限として扱われます。たとえば、`--universal --python-version 3.9` は Python 3.9 以降のユニバーサル解決を記述します。

最小の Python バージョンを設定することは重要です。すべてのパッケージバージョンは、Python バージョン範囲と互換性がある必要があるためです。たとえば、`numpy<2` のユニバーサル解決で `--python-version 3.8` を指定すると `numpy==1.24.4` に解決されますが、`--python-version 3.9` を指定すると `numpy==1.26.4` に解決されます。`numpy` のリリース後のバージョンは Python 3.9+ を必要とするためです。上限は常に無視されます。

## プラットフォーム固有の解決

デフォルトでは、uv の pip インターフェース（[`uv pip compile`](../pip/compile.md)）は `pip-tools` のようにプラットフォーム固有の解決を生成します。uv のプロジェクトインターフェースではプラットフォーム固有の解決を使用する方法はありません。

uv は `--python-platform` および `--python-version` オプションを使用して、特定の代替プラットフォームおよび Python バージョンの解決もサポートしています。たとえば、macOS で Python 3.12 を使用している場合、`uv pip compile --python-platform linux --python-version 3.10 requirements.in` を使用して、代わりに Linux 上の Python 3.10 の解決を生成できます。ユニバーサル解決とは異なり、プラットフォーム固有の解決中に提供される `--python-version` は、下限ではなく正確な Python バージョンです。

!!! note

    Python の環境マーカーは、現在のマシンに関する情報を `--python-platform` 引数で表現できるよりもはるかに多く公開します。たとえば、macOS の `platform_version` マーカーには、カーネルがビルドされた時刻が含まれており、パッケージ要件にエンコードされる可能性があります。uv のリゾルバは、ターゲット `--python-platform` で実行される任意のマシンと互換性のある解決を生成するために最善の努力を行います。これはほとんどのユースケースに十分ですが、複雑なパッケージとプラットフォームの組み合わせでは忠実度が低下する可能性があります。

## 依存関係の優先順位

解決出力ファイルが存在する場合、つまり uv ロックファイル（`uv.lock`）または要件出力ファイル（`requirements.txt`）が存在する場合、uv はそこにリストされている依存関係のバージョンを _優先_ します。同様に、仮想環境にパッケージをインストールする場合、uv はすでにインストールされているバージョンを優先します。これにより、互換性のないバージョンが要求されるか、`--upgrade` を明示的に要求しない限り、ロックされたバージョンやインストールされたバージョンは変更されません。

## 解決戦略

デフォルトでは、uv は各パッケージの最新バージョンを使用しようとします。たとえば、`uv pip install flask>=2.0.0` は Flask の最新バージョン、たとえば 3.0.0 をインストールします。`flask>=2.0.0` がプロジェクトの依存関係である場合、`flask` 3.0.0 のみが使用されます。これは重要です。たとえば、テストを実行してプロジェクトが実際に `flask` 2.0.0 の下限と互換性があることを確認しないためです。

`--resolution lowest` を使用すると、uv はすべての依存関係（直接および間接（推移的））の最も低いバージョンをインストールします。代わりに、`--resolution lowest-direct` を使用すると、すべての直接依存関係の最も低い互換バージョンを使用し、他のすべての依存関係には最新の互換バージョンを使用します。uv は常にビルド依存関係の最新バージョンを使用します。

たとえば、次の `requirements.in` ファイルがあるとします：

```python title="requirements.in"
flask>=2.0.0
```

`uv pip compile requirements.in` を実行すると、次の `requirements.txt` ファイルが生成されます：

```python title="requirements.txt"
# This file was autogenerated by uv via the following command:
#    uv pip compile requirements.in
blinker==1.7.0
    # via flask
click==8.1.7
    # via flask
flask==3.0.0
itsdangerous==2.1.2
    # via flask
jinja2==3.1.2
    # via flask
markupsafe==2.1.3
    # via
    #   jinja2
    #   werkzeug
werkzeug==3.0.1
    # via flask
```

ただし、`uv pip compile --resolution lowest requirements.in` を実行すると、代わりに次のようになります：

```python title="requirements.in"
# This file was autogenerated by uv via the following command:
#    uv pip compile requirements.in --resolution lowest
click==7.1.2
    # via flask
flask==2.0.0
itsdangerous==2.0.0
    # via flask
jinja2==3.0.0
    # via flask
markupsafe==2.0.0
    # via jinja2
werkzeug==2.0.0
    # via flask
```

ライブラリを公開する場合、継続的インテグレーションで `--resolution lowest` または `--resolution lowest-direct` を使用してテストを個別に実行し、宣言された下限との互換性を確認することをお勧めします。

## プレリリースの取り扱い

デフォルトでは、uv は 2 つのケースで依存関係の解決中にプレリリースバージョンを受け入れます：

1. パッケージが直接依存関係であり、そのバージョン指定子にプレリリース指定子が含まれている場合（例：`flask>=2.0.0rc1`）。
1. パッケージのすべての公開バージョンがプレリリースである場合。

依存関係の解決が推移的プレリリースのために失敗した場合、uv はすべての依存関係に対してプレリリースを許可するために `--prerelease allow` の使用を促します。

代わりに、推移的依存関係を [制約](#dependency-constraints) または直接依存関係（つまり、`requirements.in` または `pyproject.toml`）としてプレリリースバージョン指定子（例：`flask>=2.0.0rc1`）で追加して、その特定の依存関係に対するプレリリースサポートをオプトインできます。

プレリリースは、他のパッケージングツールでバグの頻発する原因となるため、モデリングが非常に難しいです。uv のプレリリースの取り扱いは意図的に制限されており、正確性を確保するためにプレリリースのオプトインが必要です。

詳細については、[プレリリースの互換性](../pip/compatibility.md#pre-release-compatibility) を参照してください。

## 依存関係の制約

pip と同様に、uv はパッケージの許容バージョンの範囲を狭める制約ファイル（`--constraint constraints.txt`）をサポートしています。制約ファイルは要件ファイルに似ていますが、制約としてリストされているだけではパッケージが解決に含まれることはありません。代わりに、制約は要求されたパッケージがすでに直接または推移的依存関係として引き込まれている場合にのみ効果を発揮します。制約は推移的依存関係の利用可能なバージョンの範囲を減らすのに役立ちます。また、解決を他の解決済みバージョンのセットと同期させるために使用することもできます。

## 依存関係のオーバーライド

依存関係のオーバーライドにより、失敗または望ましくない解決を回避するためにパッケージの宣言された依存関係を上書きすることができます。オーバーライドは、依存関係が特定のバージョンのパッケージと互換性があることを知っている場合に便利な最後の手段です。

たとえば、推移的依存関係が `pydantic>=1.0,<2.0` の要件を宣言しているが、実際には `pydantic>=2.0` と互換性がある場合、ユーザーはオーバーライドに `pydantic>=1.0,<3` を含めることで、リゾルバが新しいバージョンの `pydantic` を選択できるようにします。

具体的には、`pydantic>=1.0,<3` をオーバーライドとして含めると、uv は `pydantic` に対するすべての宣言された要件を無視し、それらをオーバーライドに置き換えます。上記の例では、`pydantic>=1.0,<2.0` の要件は完全に無視され、代わりに `pydantic>=1.0,<3` に置き換えられます。

制約はパッケージの許容バージョンのセットを減らすことしかできませんが、オーバーライドは許容バージョンのセットを拡張することができ、誤った上限のエスケープハッチを提供します。制約と同様に、オーバーライドはパッケージに依存関係を追加せず、パッケージが直接または推移的依存関係として要求された場合にのみ効果を発揮します。

`pyproject.toml` では、`tool.uv.override-dependencies` を使用してオーバーライドのリストを定義します。pip 互換のインターフェースでは、`--override` オプションを使用して制約ファイルと同じ形式のファイルを渡すことができます。

同じパッケージに対して複数のオーバーライドが提供される場合、それらは [マーカー](#platform-markers) で区別する必要があります。パッケージにマーカー付きの依存関係がある場合、オーバーライドを使用すると無条件に置き換えられます。マーカーが真または偽と評価されるかどうかは関係ありません。

## 依存関係のメタデータ

解決中に、uv は各パッケージのメタデータを解決する必要があります。これにより、その依存関係を特定できます。このメタデータは通常、パッケージインデックスに静的ファイルとして提供されます。ただし、ソースディストリビューションのみを提供するパッケージの場合、メタデータは事前に利用できない場合があります。

このような場合、uv はパッケージをビルドしてメタデータを特定する必要があります（例：`setup.py` を実行する）。これにより、解決中にパフォーマンスのペナルティが発生する可能性があります。さらに、パッケージがすべてのプラットフォームでビルドできる必要があるため、これは真ではない場合があります。

たとえば、Linux でのみビルドおよびインストールされるべきパッケージがあり、macOS や Windows ではビルドに失敗する場合があります。このシナリオでは、uv は有効なロックファイルを構築できますが、パッケージをビルドする必要があり、非 Linux プラットフォームでは失敗します。

`tool.uv.dependency-metadata` テーブルを使用して、そのような依存関係の静的メタデータを事前に提供し、uv がビルドステップをスキップして代わりに提供されたメタデータを使用できるようにします。

たとえば、`chumpy` のメタデータを事前に提供するには、`pyproject.toml` にその `dependency-metadata` を含めます：

```toml
[[tool.uv.dependency-metadata]]
name = "chumpy"
version = "0.70"
requires-dist = ["numpy>=1.8.1", "scipy>=0.13.0", "six>=1.11.0"]
```

これらの宣言は、パッケージが事前に静的メタデータを宣言しない場合に使用されることを意図していますが、ビルドの分離を無効にする必要があるパッケージにも役立ちます。そのような場合、パッケージメタデータを事前に宣言する方が、依存関係の解決前にカスタムビルド環境を作成するよりも簡単です。

たとえば、`flash-attn` のメタデータを宣言して、uv がソースからパッケージをビルドせずに解決できるようにします（これ自体が `torch` のインストールを必要とします）：

```toml
[[tool.uv.dependency-metadata]]
name = "flash-attn"
version = "2.6.3"
requires-dist = ["torch", "einops"]
```

依存関係のオーバーライドと同様に、`tool.uv.dependency-metadata` はパッケージのメタデータが不正確または不完全な場合や、パッケージがパッケージインデックスに存在しない場合にも使用できます。依存関係のオーバーライドはパッケージの許容バージョンをグローバルに上書きすることができますが、メタデータのオーバーライドは特定のパッケージの宣言されたメタデータを上書きすることができます。

`tool.uv.dependency-metadata` テーブルのエントリは、[Metadata 2.3](https://packaging.python.org/en/latest/specifications/core-metadata/) 仕様に従いますが、uv が読み取るのは `name`、`version`、`requires-dist`、`requires-python`、および `provides-extra` のみです。`version` フィールドもオプションと見なされます。省略された場合、メタデータは指定されたパッケージのすべてのバージョンに使用されます。

## 下限

デフォルトでは、`uv add` は依存関係に下限を追加し、uv を使用してプロジェクトを管理する場合、uv は直接依存関係に下限がない場合に警告します。

下限は「ハッピーパス」では重要ではありませんが、依存関係の競合がある場合には重要です。たとえば、プロジェクトが 2 つのパッケージを必要とし、それらのパッケージが競合する依存関係を持っている場合、リゾルバは 2 つのパッケージのすべてのバージョンの組み合わせをチェックする必要があります。すべてが競合する場合、依存関係が満たされないためエラーが報告されます。下限がない場合、リゾルバは（しばしば）パッケージの最古のバージョンまでバックトラックします。これは問題です。古いバージョンのパッケージはビルドに失敗することが多く、リゾルバは競合するパッケージに依存しない古いバージョンを選択することがありますが、コードと互換性がありません。

ライブラリを作成する場合、各依存関係に対してライブラリが動作する最も低いバージョンを宣言し、その境界が正しいことを検証することが重要です。そうしないと、ユーザーはライブラリの依存関係の古い互換性のないバージョンを受け取り、ライブラリは予期しないエラーで失敗します。

## 再現可能な解決

uv は `--exclude-newer` オプションをサポートしており、特定の日付前に公開されたディストリビューションに解決を制限し、新しいパッケージリリースに関係なくインストールを再現できるようにします。日付は [RFC 3339](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc3339.html) タイムスタンプ（例：`2006-12-02T02:07:43Z`）またはシステムの設定されたタイムゾーンのローカル日付（例：`2006-12-02`）として指定できます。

パッケージインデックスは、[`PEP 700`](https://peps.python.org/pep-0700/) で指定された `upload-time` フィールドをサポートしている必要があります。フィールドが特定のディストリビューションに存在しない場合、ディストリビューションは利用できないと見なされます。PyPI はすべてのパッケージに `upload-time` を提供します。

再現性を確保するために、解決不能な解決のメッセージには `--exclude-newer` フラグのためにディストリビューションが除外されたことは言及されません。新しいディストリビューションは存在しないものとして扱われます。

!!! note

    `--exclude-newer` オプションは、レジストリから読み取られるパッケージにのみ適用されます（例：Git 依存関係ではありません）。さらに、uv pip インターフェースを使用する場合、uv は `--reinstall` フラグが提供されない限り、以前にインストールされたパッケージをダウングレードしません。この場合、uv は新しい解決を実行します。

## ソースディストリビューション

[PEP 625](https://peps.python.org/pep-0625/) は、パッケージが gzip tarball（`.tar.gz`）アーカイブとしてソースディストリビューションを配布する必要があると規定しています。この仕様の前には、後方互換性のためにサポートする必要がある他のアーカイブ形式も許可されていました。uv は次の形式のアーカイブの読み取りと抽出をサポートしています：

- gzip tarball（`.tar.gz`、`.tgz`）
- bzip2 tarball（`.tar.bz2`、`.tbz`）
- xz tarball（`.tar.xz`、`.txz`）
- zstd tarball（`.tar.zst`）
- lzip tarball（`.tar.lz`）
- lzma tarball（`.tar.lzma`）
- zip（`.zip`）

## 詳細情報

リゾルバの内部についての詳細は、[リゾルバのリファレンス](../reference/resolver-internals.md) ドキュメントを参照してください。
