# Tools

ツールは、コマンドラインインターフェースを提供する Python パッケージです。

!!! note

    ツールインターフェースの使用方法については、[ツールガイド](../guides/tools.md)を参照してください。このドキュメントでは、ツール管理の詳細について説明します。

## `uv tool` インターフェース

uv には、ツールと対話するための専用インターフェースが含まれています。ツールの依存関係は、現在のプロジェクトから隔離された一時的な仮想環境にインストールされるため、`uv tool run` を使用してインストールせずにツールを実行できます。

ツールをインストールせずに実行することが非常に一般的であるため、`uv tool run` のエイリアスとして `uvx` が提供されています。これらのコマンドは完全に同等です。簡潔さのために、このドキュメントでは主に `uvx` を参照します。

ツールは `uv tool install` を使用してインストールすることもでき、その場合、実行可能ファイルは [PATH に利用可能](#the-path) になります。隔離された仮想環境は引き続き使用されますが、コマンドが完了しても削除されません。

## 実行とインストールの違い

ほとんどの場合、ツールをインストールするよりも `uvx` を使用して実行する方が適しています。ツールをインストールすることは、システム上の他のプログラムにツールを利用可能にする必要がある場合に役立ちます。たとえば、制御できないスクリプトがツールを必要とする場合や、Docker イメージ内でツールをユーザーに利用可能にしたい場合です。

## ツール環境

`uvx` を使用してツールを実行する場合、仮想環境は uv キャッシュディレクトリに保存され、使い捨てとして扱われます。つまり、`uv cache clean` を実行すると環境が削除されます。環境は繰り返しの呼び出しのオーバーヘッドを減らすためにのみキャッシュされます。環境が削除された場合、新しい環境が自動的に作成されます。

`uv tool install` を使用してツールをインストールする場合、仮想環境は uv ツールディレクトリに作成されます。環境はツールがアンインストールされるまで削除されません。環境が手動で削除された場合、ツールは実行に失敗します。

## ツールのバージョン

特定のバージョンが要求されない限り、`uv tool install` は要求されたツールの最新バージョンをインストールします。`uvx` は最初の呼び出し時に要求されたツールの最新バージョンを使用します。その後、キャッシュがプルーニングされるか、キャッシュが更新されるか、異なるバージョンが要求されない限り、`uvx` はツールのキャッシュされたバージョンを使用します。

たとえば、特定のバージョンの Ruff を実行するには：

```console
$ uvx ruff@0.6.0 --version
ruff 0.6.0
```

その後の `uvx` の呼び出しはキャッシュされたバージョンを使用します。

```console
$ uvx ruff --version
ruff 0.6.2
```

ただし、新しいバージョンの Ruff がリリースされた場合、キャッシュが更新されない限り使用されません。

キャッシュを更新して Ruff の最新バージョンを要求するには、`@latest` サフィックスを使用します：

```console
$ uvx ruff@latest --version
0.6.2
```

ツールが `uv tool install` でインストールされると、`uvx` はデフォルトでインストールされたバージョンを使用します。

たとえば、古いバージョンの Ruff をインストールした後：

```console
$ uv tool install ruff==0.5.0
```

`ruff` と `uvx ruff` のバージョンは同じです：

```console
$ ruff --version
ruff 0.5.0
$ uvx ruff --version
ruff 0.5.0
```

ただし、最新バージョンを明示的に要求することでインストールされたバージョンを無視できます。たとえば：

```console
$ uvx ruff@latest --version
0.6.2
```

または、キャッシュを更新せずにインストールされたバージョンを無視する `--isolated` フラグを使用します：

```console
$ uvx --isolated ruff --version
0.6.2
```

`uv tool install` も `{package}@{version}` および `{package}@latest` 指定子を尊重します。たとえば：

```console
$ uv tool install ruff@latest
$ uv tool install ruff@0.6.0
```

### ツールディレクトリ

デフォルトでは、uv ツールディレクトリは `tools` という名前で、uv アプリケーション状態ディレクトリにあります。たとえば、`~/.local/share/uv/tools` です。場所は `UV_TOOL_DIR` 環境変数でカスタマイズできます。

ツールインストールディレクトリのパスを表示するには：

```console
$ uv tool dir
```

ツール環境はツールパッケージと同じ名前のディレクトリに配置されます。たとえば、`.../tools/<name>` です。

### ツール環境の変更

ツール環境は直接変更することを意図していません。ツール環境を手動で `pip` 操作で変更することは強く推奨されません。

ツール環境は `uv tool upgrade` を介してアップグレードするか、後続の `uv tool install` 操作を介して完全に再作成できます。

ツール環境内のすべてのパッケージをアップグレードするには：

```console
$ uv tool upgrade black
```

ツール環境内の単一のパッケージをアップグレードするには：

```console
$ uv tool upgrade black --upgrade-package click
```

ツール環境内のすべてのパッケージを再インストールするには：

```console
$ uv tool upgrade black --reinstall
```

ツール環境内の単一のパッケージを再インストールするには：

```console
$ uv tool upgrade black --reinstall-package click
```

ツールのアップグレードは、ツールをインストールする際に提供されたバージョン制約を尊重します。たとえば、`uv tool install black >=23,<24` の後に `uv tool upgrade black` を実行すると、Black は `>=23,<24` の範囲内の最新バージョンにアップグレードされます。

バージョン制約を置き換えるには、`uv tool install` を使用してツールを再インストールします：

```console
$ uv tool install black>=24
```

同様に、ツールのアップグレードは、ツールをインストールする際に提供された設定を保持します。たとえば、`uv tool install black --prerelease allow` の後に `uv tool upgrade black` を実行すると、`--prerelease allow` 設定が保持されます。

ツールのアップグレードは、ツールの実行可能ファイルを再インストールします。たとえそれらが変更されていなくても。

### 追加の依存関係の含め

ツールの実行中に追加のパッケージを含めることができます：

```console
$ uvx --with <extra-package> <tool>
```

また、ツールのインストール中にも：

```console
$ uv tool install --with <extra-package> <tool-package>
```

`--with` オプションは複数回提供して追加のパッケージを含めることができます。

`--with` オプションはパッケージ指定をサポートしているため、特定のバージョンを要求できます：

```console
$ uvx --with <extra-package>==<version> <tool-package>
```

要求されたバージョンがツールパッケージの要件と競合する場合、パッケージの解決は失敗し、コマンドはエラーになります。

## ツールの実行可能ファイル

ツールの実行可能ファイルには、Python パッケージによって提供されるすべてのコンソールエントリポイント、スクリプトエントリポイント、およびバイナリスクリプトが含まれます。ツールの実行可能ファイルは Unix では `bin` ディレクトリにシンボリックリンクされ、Windows ではコピーされます。

### `bin` ディレクトリ

実行可能ファイルは XDG 標準に従ってユーザーの `bin` ディレクトリにインストールされます。たとえば、`~/.local/bin` です。uv の他のディレクトリスキームとは異なり、XDG 標準は Windows や macOS を含むすべてのプラットフォームで使用されます。これらのプラットフォームに実行可能ファイルを配置する明確な代替場所がないためです。インストールディレクトリは、最初に利用可能な環境変数から決定されます：

- `$UV_TOOL_BIN_DIR`
- `$XDG_BIN_HOME`
- `$XDG_DATA_HOME/../bin`
- `$HOME/.local/bin`

ツールパッケージの依存関係によって提供される実行可能ファイルはインストールされません。

### `PATH`

ツールの実行可能ファイルをシェルから利用可能にするには、`bin` ディレクトリが `PATH` 変数に含まれている必要があります。`PATH` に含まれていない場合、警告が表示されます。`uv tool update-shell` コマンドを使用して、一般的なシェル構成ファイルに `bin` ディレクトリを `PATH` に追加できます。

### 実行可能ファイルの上書き

ツールのインストールは、uv によって以前にインストールされていない `bin` ディレクトリの実行可能ファイルを上書きしません。たとえば、`pipx` を使用してツールをインストールした場合、`uv tool install` は失敗します。この動作を上書きするには、`--force` フラグを使用できます。

## `uv run` との関係

`uv tool run <name>`（または `uvx <name>`）の呼び出しは、ほぼ次のコマンドと同等です：

```console
$ uv run --no-project --with <name> -- <name>
```

ただし、uv のツールインターフェースを使用する場合にはいくつかの重要な違いがあります：

- `--with` オプションは必要ありません。必要なパッケージはコマンド名から推測されます。
- 一時的な環境は専用の場所にキャッシュされます。
- `--no-project` フラグは必要ありません。ツールは常にプロジェクトから隔離されて実行されます。
- ツールがすでにインストールされている場合、`uv tool run` はインストールされたバージョンを使用しますが、`uv run` は使用しません。

ツールがプロジェクトから隔離されないようにする必要がある場合、たとえば `pytest` や `mypy` を実行する場合は、`uv tool run` の代わりに `uv run` を使用する必要があります。
