# 機能

uv は、Python のインストールからシンプルなスクリプトのハッキング、大規模なプロジェクトの作業まで、Python 開発に必要な機能を提供します。

uv のインターフェースは、独立してまたは一緒に使用できるセクションに分けることができます。

## Python バージョン

Python 自体のインストールと管理。

- `uv python install`: Python バージョンをインストールします。
- `uv python list`: 利用可能な Python バージョンを表示します。
- `uv python find`: インストールされた Python バージョンを見つけます。
- `uv python pin`: 現在のプロジェクトで特定の Python バージョンを使用するように固定します。
- `uv python uninstall`: Python バージョンをアンインストールします。

Python のインストールに関するガイドを参照して始めてください。

## スクリプト

スタンドアロンの Python スクリプト（例： `example.py` ）の実行。

- `uv run`: スクリプトを実行します。
- `uv add --script`: スクリプトに依存関係を追加します。
- `uv remove --script`: スクリプトから依存関係を削除します。

スクリプトの実行に関するガイドを参照して始めてください。

## プロジェクト

Python プロジェクト（ `pyproject.toml` を含む）の作成と作業。

- `uv init`: 新しい Python プロジェクトを作成します。
- `uv add`: プロジェクトに依存関係を追加します。
- `uv remove`: プロジェクトから依存関係を削除します。
- `uv sync`: プロジェクトの依存関係を環境と同期します。
- `uv lock`: プロジェクトの依存関係のロックファイルを作成します。
- `uv run`: プロジェクト環境でコマンドを実行します。
- `uv tree`: プロジェクトの依存関係ツリーを表示します。
- `uv build`: プロジェクトを配布アーカイブにビルドします。
- `uv publish`: プロジェクトをパッケージインデックスに公開します。

プロジェクトに関するガイドを参照して始めてください。

## ツール

Python パッケージインデックスに公開されているツール（例： `ruff` や `black` ）の実行とインストール。

- `uvx` / `uv tool run`: 一時的な環境でツールを実行します。
- `uv tool install`: ツールをユーザー全体にインストールします。
- `uv tool uninstall`: ツールをアンインストールします。
- `uv tool list`: インストールされたツールを一覧表示します。
- `uv tool update-shell`: ツールの実行ファイルを含むようにシェルを更新します。

ツールに関するガイドを参照して始めてください。

## pip インターフェース

環境とパッケージの手動管理 - 高レベルのコマンドが十分な制御を提供しないレガシーワークフローやケースで使用することを意図しています。

仮想環境の作成（ `venv` や `virtualenv` の代替）：

- `uv venv`: 新しい仮想環境を作成します。

環境の使用に関するドキュメントを参照してください。

環境内のパッケージの管理（ [`pip`](https://github.com/pypa/pip) や [`pipdeptree`](https://github.com/tox-dev/pipdeptree) の代替）：

- `uv pip install`: 現在の環境にパッケージをインストールします。
- `uv pip show`: インストールされたパッケージの詳細を表示します。
- `uv pip freeze`: インストールされたパッケージとそのバージョンを一覧表示します。
- `uv pip check`: 現在の環境に互換性のあるパッケージがあるかどうかを確認します。
- `uv pip list`: インストールされたパッケージを一覧表示します。
- `uv pip uninstall`: パッケージをアンインストールします。
- `uv pip tree`: 環境の依存関係ツリーを表示します。

パッケージの管理に関するドキュメントを参照してください。

環境内のパッケージのロック（ [`pip-tools`](https://github.com/jazzband/pip-tools) の代替）：

- `uv pip compile`: 要件をロックファイルにコンパイルします。
- `uv pip sync`: 環境をロックファイルと同期します。

環境のロックに関するドキュメントを参照してください。

!!! important

    これらのコマンドは、基づいているツールのインターフェースと動作を正確に実装しているわけではありません。一般的なワークフローから外れるほど、違いに遭遇する可能性が高くなります。詳細については、pip 互換性ガイドを参照してください。

## ユーティリティ

uv の状態（キャッシュ、ストレージディレクトリ、自動更新の実行など）の管理と検査：

- `uv cache clean`: キャッシュエントリを削除します。
- `uv cache prune`: 古いキャッシュエントリを削除します。
- `uv cache dir`: uv キャッシュディレクトリのパスを表示します。
- `uv tool dir`: uv ツールディレクトリのパスを表示します。
- `uv python dir`: uv インストールされた Python バージョンのパスを表示します。
- `uv self update`: uv を最新バージョンに更新します。

## 次のステップ

各機能の紹介についてはガイドを読み、uv の機能に関する詳細については概念ページを確認し、問題が発生した場合はヘルプの取得方法を学んでください。
