# Configuration files

uv は、プロジェクトレベルとユーザーレベルの両方で永続的な設定ファイルをサポートしています。

具体的には、uv は現在のディレクトリまたは最も近い親ディレクトリに `pyproject.toml` または `uv.toml` ファイルを検索します。

!!! note

    ユーザーレベルで動作する `tool` コマンドの場合、ローカル設定ファイルは無視されます。代わりに、uv はユーザーレベルの設定（例：`~/.config/uv/uv.toml`）からのみ読み取ります。

ワークスペースでは、uv はワークスペースメンバーに定義された設定を無視して、ワークスペースルートで検索を開始します。ワークスペースは単一のユニットとしてロックされるため、設定はすべてのメンバー間で共有されます。

`pyproject.toml` ファイルが見つかった場合、uv は `[tool.uv]` テーブルから設定を読み取ります。例えば、永続的なインデックス URL を設定するには、次のように `pyproject.toml` に追加します：

```toml title="pyproject.toml"
[tool.uv]
index-url = "https://test.pypi.org/simple"
```

（そのようなテーブルがない場合、`pyproject.toml` ファイルは無視され、uv はディレクトリ階層内で検索を続行します。）

uv は `uv.toml` ファイルも検索し、これらは同一の構造に従いますが、`[tool.uv]` プレフィックスを省略します。例えば：

```toml title="uv.toml"
index-url = "https://test.pypi.org/simple"
```

!!! note

    `uv.toml` ファイルは `pyproject.toml` ファイルよりも優先されるため、ディレクトリに `uv.toml` と `pyproject.toml` の両方が存在する場合、設定は `uv.toml` から読み取られ、付随する `pyproject.toml` の `[tool.uv]` セクションは無視されます。

uv はまた、macOS および Linux では `~/.config/uv/uv.toml`（または `$XDG_CONFIG_HOME/uv/uv.toml`）、Windows では `%APPDATA%\uv\uv.toml` でユーザーレベルの設定を検出します。ユーザーレベルの設定は `pyproject.toml` 形式ではなく `uv.toml` 形式を使用する必要があります。`pyproject.toml` は Python _プロジェクト_ を定義することを意図しているためです。

プロジェクトレベルとユーザーレベルの両方の設定が見つかった場合、設定はマージされ、プロジェクトレベルの設定が優先されます。具体的には、文字列、数値、またはブール値が両方のテーブルに存在する場合、プロジェクトレベルの値が使用され、ユーザーレベルの値は無視されます。配列が両方のテーブルに存在する場合、配列は連結され、プロジェクトレベルの設定がマージされた配列の前に表示されます。

環境変数を介して提供される設定は永続的な設定よりも優先され、コマンドラインを介して提供される設定は両方よりも優先されます。

uv は `--no-config` コマンドライン引数を受け入れ、提供された場合、永続的な設定の検出を無効にします。

uv はまた、`--config-file` コマンドライン引数を受け入れ、設定ファイルとして使用する `uv.toml` へのパスを受け入れます。提供された場合、このファイルは発見された設定ファイル（例：ユーザーレベルの設定）は無視されます。

## 設定

利用可能な設定の列挙については、[設定リファレンス](../reference/settings.md)を参照してください。

## pip インターフェースの設定

専用の [`[tool.uv.pip]`](../reference/settings.md#pip) セクションは、`uv pip` コマンドラインインターフェースの設定専用です。このセクションの設定は `uv pip` 名前空間外の `uv` コマンドには適用されません。ただし、このセクションの多くの設定には、`uv.pip` セクションの値によってオーバーライドされない限り、`uv pip` インターフェースにも適用される対応するトップレベルの設定があります。

`uv.pip` 設定は、pip のインターフェースに密接に従うように設計されており、グローバル設定が代替デザイン（例：`--no-build`）を使用できるようにしながら、互換性を維持するために別々に宣言されています。

例えば、次の `pyproject.toml` に `index-url` を `[tool.uv.pip]` の下に設定すると、`uv pip` サブコマンド（例：`uv pip install`）にのみ影響し、`uv sync`、`uv lock`、または `uv run` には影響しません：

```toml title="pyproject.toml"
[tool.uv.pip]
index-url = "https://test.pypi.org/simple"
```
