# Compatibility with `pip` and `pip-tools`

uv は、一般的な `pip` および `pip-tools` ワークフローのドロップイン置換として設計されています。

非公式には、既存の `pip` および `pip-tools` ユーザーがパッケージングワークフローに大きな変更を加えることなく uv に切り替えることができることを意図しています。ほとんどの場合、`pip install` を `uv pip install` に置き換えるだけで「うまくいく」べきです。

ただし、uv は `pip` の _正確な_ クローンを意図しているわけではなく、一般的な `pip` ワークフローから外れるほど、動作の違いに遭遇する可能性が高くなります。これらの違いのいくつかは既知で意図的なものであり、他のものは実装の詳細によるものであり、さらに他のものはバグの結果である場合があります。

このドキュメントでは、uv と `pip` の間の既知の違いを概説し、その理由、回避策、および将来の互換性に関する意図を説明します。

## 構成ファイルと環境変数

uv は、`pip.conf` や `PIP_INDEX_URL` など、`pip` に特有の構成ファイルや環境変数を読み取りません。

他のツールを対象とした構成ファイルや環境変数を読み取ることには、いくつかの欠点があります：

1. フォーマット、パーサーなどのバグに依存するため、ターゲットツールとのバグごとの互換性が必要です。
2. ターゲットツールがフォーマットを何らかの方法で変更した場合、uv はそれに応じて変更する必要があります。
3. その構成が何らかの方法でバージョン管理されている場合、uv はユーザーが使用するターゲットツールのバージョンを知る必要があります。
4. uv がターゲットツールに存在しない設定や構成を導入することを妨げます。そうしないと、`pip.conf`（または同様のもの）が `pip` と一緒に使用できなくなります。
5. uv が実際には影響を与えない設定を読み取るため、ユーザーの混乱を招く可能性があります。多くのユーザーは uv が他のツールを対象とした構成ファイルを読み取ることを期待していないかもしれません。

代わりに、uv は `UV_INDEX_URL` などの独自の環境変数をサポートしています。uv はまた、`uv.toml` ファイルや `pyproject.toml` の `[tool.uv.pip]` セクションでの永続的な構成もサポートしています。詳細については、[構成ファイル](../configuration/files.md)を参照してください。

## プレリリースの互換性

デフォルトでは、uv は依存関係の解決中に次の 2 つの場合にプレリリースバージョンを受け入れます：

1. パッケージが直接依存関係であり、そのバージョンマーカーにプレリリース指定子が含まれている場合（例：`flask>=2.0.0rc1`）。
1. パッケージのすべての公開バージョンがプレリリースである場合。

依存関係の解決が推移的プレリリースのために失敗した場合、uv はすべての依存関係に対してプレリリースを許可するために `--prerelease allow` の使用を促します。

代わりに、推移的依存関係をプレリリース指定子（例：`flask>=2.0.0rc1`）で `requirements.in` ファイルに追加して、その特定の依存関係に対するプレリリースサポートをオプトインできます。

要するに、uv はリゾルバが特定のパッケージに対してプレリリースを受け入れるべきかどうかを事前に知る必要があります。一方、`pip` はリゾルバが関連する指定子に遭遇する順序に応じて、推移的依存関係のプレリリース識別子を尊重する場合があります（[#1641](https://github.com/astral-sh/uv/issues/1641#issuecomment-1981402429)）。

プレリリースはモデリングが非常に難しく、パッケージングツールでバグの頻発する原因となります。リファレンス実装と見なされる `pip` でさえ、プレリリースの取り扱いに関する多くの未解決の問題があります（[#12469](https://github.com/pypa/pip/issues/12469)、[#12470](https://github.com/pypa/pip/issues/12470)、[#40505](https://discuss.python.org/t/handling-of-pre-releases-when-backtracking/40505/20) など）。uv のプレリリースの取り扱いは意図的に制限されており、正確性を確保するためにプレリリースのオプトインが必要です。

将来的には、uv は推移的依存関係のプレリリース識別子をサポートするかもしれません。ただし、これは Python パッケージング仕様の進化に依存する可能性があります。既存の PEP は「依存関係の解決」をカバーしておらず、単一のバージョン指定子の動作に焦点を当てています。そのため、パッケージングエコシステム全体でプレリリースの正しいおよび意図された動作に関する未解決の問題があります。

## ローカルバージョン識別子

uv はローカルバージョン識別子（例：`1.2.3+local`）の仕様に準拠した取り扱いを実装していません。これは既知の制限と見なされます。ローカルバージョン識別子は公開パッケージではまれですが（例：PyPI では許可されていません）、PyTorch エコシステムでは一般的であり、uv のローカルバージョンに対するアプローチは、一般的な PyTorch ワークフローがすぐに成功することをサポートしています。

[PEP 440](https://peps.python.org/pep-0440/#version-specifiers) は、いくつかの例外を除いて、バージョン指定子を評価する際にローカルバージョンセグメントを無視する必要があると規定しています。たとえば、`foo==1.2.3` は `1.2.3+local` を受け入れるべきですが、`foo==1.2.3+local` は `1.2.3` を受け入れるべきではありません。これらの非対称性は解決アルゴリズムでモデル化するのが難しいです。そのため、uv は `1.2.3` と `1.2.3+local` を完全に別々のバージョンとして扱いますが、直接依存関係として提供されたローカルバージョンを解決全体で尊重します。したがって、`foo==1.2.3+local` を直接依存関係として提供した場合、`1.2.3+local` は推移的依存関係が `foo==1.2.3` を要求する場合に受け入れられます。

PyTorch エコシステムの例を挙げると、`torch==2.0.0+cu118` と `torchvision==0.15.1+cu118` を直接依存関係として指定することが一般的です。`torchvision @ 0.15.1+cu118` は `torch==2.0.0` に依存しています。この場合、uv は `torch==2.0.0+cu118` が指定子を満たすことを認識します。これは直接依存関係として提供されたためです。

pip と比較すると、観察される動作の主な違いは次のとおりです：

- 一般に、ローカルバージョンは直接依存関係として提供する必要があります。推移的依存関係が非ローカルバージョンを要求する場合、解決が成功することがありますが、これは保証されません。
- 特定のバージョンでパッケージ `foo` のローカルバージョンのみが存在する場合（例：`1.2.3+local` が存在し、`1.2.3` が存在しない場合）、`uv pip install foo==1.2.3` は失敗しますが、`pip install foo==1.2.3` は任意のローカルバージョンに解決されます。

## 複数のインデックスに存在するパッケージ

uv と `pip` の両方で、ユーザーは特定のパッケージの利用可能なバージョンを検索するために複数のパッケージインデックスを指定できます。ただし、uv と `pip` は複数のインデックスに存在するパッケージの取り扱いが異なります。

たとえば、会社がプライベートインデックス（`--extra-index-url`）で内部バージョンの `requests` を公開し、デフォルトで PyPI からのパッケージのインストールも許可しているとします。この場合、プライベート `requests` は PyPI の公開された [`requests`](https://pypi.org/project/requests/) と競合します。

uv が複数のインデックスでパッケージを検索する場合、インデックスを順番に反復し（デフォルトのインデックスよりも `--extra-index-url` インデックスを優先）、一致するものが見つかると検索を停止します。つまり、パッケージが複数のインデックスに存在する場合、uv はそのパッケージが含まれる最初のインデックスに存在する候補バージョンに制限します。

一方、`pip` はすべてのインデックスから候補バージョンを組み合わせ、結合されたセットから最適なバージョンを選択します。ただし、インデックスを検索する順序については[保証がありません](https://github.com/pypa/pip/issues/5045#issuecomment-369521345)であり、インデックス間で名前とバージョンに基づいてパッケージが一意であることを期待しています。

uv の動作は、パッケージが内部インデックスに存在する場合、それが常に内部インデックスからインストールされ、PyPI からはインストールされないことを保証します。これは、内部パッケージと同じ名前の悪意のあるパッケージを PyPI に公開することで、悪意のあるパッケージが内部パッケージの代わりにインストールされる「依存関係の混乱」攻撃を防ぐことを目的としています。たとえば、2022 年 12 月の[「torchtriton」攻撃](https://pytorch.org/blog/compromised-nightly-dependency/)を参照してください。

バージョン 0.1.39 以降、ユーザーは `--index-strategy` コマンドラインオプションまたは `UV_INDEX_STRATEGY` 環境変数を使用して、複数のインデックスに対する `pip` スタイルの動作をオプトインできます。これには次の値がサポートされています：

- `first-match`（デフォルト）：すべてのインデックスで各パッケージを検索し、パッケージが含まれる最初のインデックスに存在する候補バージョンに制限します。`--extra-index-url` インデックスをデフォルトのインデックス URL よりも優先します。
- `unsafe-first-match`：すべてのインデックスで各パッケージを検索しますが、他のインデックスで新しいバージョンが利用可能であっても、互換性のあるバージョンを含む最初のインデックスを優先します。
- `unsafe-best-match`：すべてのインデックスで各パッケージを検索し、候補バージョンの結合セットから最適なバージョンを選択します。

`unsafe-best-match` は `pip` の動作に最も近いですが、「依存関係の混乱」攻撃のリスクにさらされます。

uv は、特定のパッケージを専用のインデックスに固定することもサポートしています（詳細は [インデックス](../configuration/indexes.md#pinning-a-package-to-an-index) を参照）。これにより、特定のパッケージが常に特定のインデックスからインストールされるように設定できます。

## PEP 517 ビルド分離

uv はデフォルトで [PEP 517](https://peps.python.org/pep-0517/) ビルド分離を使用します（`pip install --use-pep517` に似ています）。これは `pypa/build` に従い、将来的に `pip` が PEP 517 ビルドをデフォルトにすることを見越しています（[pypa/pip#9175](https://github.com/pypa/pip/issues/9175)）。

パッケージがビルド時の依存関係の欠如によりインストールに失敗する場合は、新しいバージョンのパッケージを使用してみてください。問題が解決しない場合は、パッケージメンテナーに問題を報告し、正しい PEP 517 ビルド時の依存関係を宣言するように依頼してください。

エスケープハッチとして、パッケージのビルド依存関係を事前にインストールし、`--no-build-isolation` を使用して `uv pip install` を実行できます。例：

```shell
uv pip install wheel && uv pip install --no-build-isolation biopython==1.77
```

PEP 517 ビルド分離で失敗することが知られているパッケージのリストについては、[#2252](https://github.com/astral-sh/uv/issues/2252)を参照してください。

## 推移的 URL 依存関係

uv は URL 依存関係（例：`ruff @ https://...`）を一級市民としてサポートしていますが、推移的 URL 依存関係の取り扱いにおいて `pip` と 2 つの点で異なります。

まず、uv は非 URL 依存関係が解決中に URL 依存関係を導入しないと仮定します。つまり、レジストリから取得された依存関係が URL に依存しないと仮定します。非 URL 依存関係が URL 依存関係を導入する場合、uv は解決中にその URL 依存関係を拒否します（PyPI は公開されたパッケージが URL 依存関係に依存することを許可していません。他のレジストリはより寛容かもしれません）。

次に、制約（`--constraint`）またはオーバーライド（`--override`）が直接 URL 依存関係を使用して定義され、制約されたパッケージが独自の直接 URL 依存関係を持つ場合、uv はその推移的直接 URL 依存関係を解決中に拒否することがあります。これは、URL が入力要件セットの他の場所で参照されていない場合です。

uv が推移的 URL 依存関係を拒否する場合、最良の対策は、その URL 依存関係を関連する `pyproject.toml` または `requirement.in` ファイルに直接依存関係として提供することです。これにより、上記の制約は直接依存関係には適用されません。

## デフォルトでの仮想環境

`uv pip install` および `uv pip sync` は、デフォルトで仮想環境で動作するように設計されています。

具体的には、uv は常に現在アクティブな仮想環境にパッケージをインストールするか、現在のディレクトリまたは任意の親ディレクトリに `.venv` という名前の仮想環境を検索します（アクティブ化されていなくても）。

これは、仮想環境がアクティブでない場合にグローバル環境にパッケージをインストールし、非アクティブな仮想環境を検索しない `pip` とは異なります。

uv では、`--python /path/to/python` オプションを使用して Python 実行ファイルへのパスを提供するか、`--system` フラグを使用して非仮想環境にインストールできます。これにより、`pip` のように最初に見つかった Python インタープリタにインストールされます。

言い換えれば、uv はデフォルトを反転させ、システム Python へのインストールを明示的にオプトインする必要があります。これは破損やその他の複雑な問題を引き起こす可能性があり、限られた状況でのみ行うべきです。

詳細については、[任意の Python 環境の使用](./environments.md#using-arbitrary-python-environments)を参照してください。

## 解決戦略

特定の依存関係指定子のセットに対して、インストールするパッケージの「正しい」セットは存在しないことがよくあります。代わりに、指定子を満たす有効なパッケージセットが多数存在します。

`pip` も uv も、インストールされるパッケージの _正確な_ セットについて保証しません。解決が一貫性があり、決定論的であり、指定子に準拠していることのみを保証します。そのため、場合によっては `pip` と uv が異なる解決を提供することがあります。ただし、両方の解決は同様に有効であるべきです。

たとえば、次のように考えてみましょう：

```python title="requirements.in"
starlette
fastapi
```

執筆時点で、最新の `starlette` バージョンは `0.37.2` であり、最新の `fastapi` バージョンは `0.110.0` です。ただし、`fastapi==0.110.0` は `starlette` にも依存しており、上限を導入しています：`starlette>=0.36.3,<0.37.0`。

リゾルバが最新の `starlette` バージョンを含めることを優先する場合、`starlette` の上限を含まない古いバージョンの `fastapi` を使用する必要があります。実際には、これは `fastapi==0.1.17` に戻ることを意味します：

```python title="requirements.txt"
# This file was autogenerated by uv via the following command:
#    uv pip compile requirements.in
annotated-types==0.6.0
    # via pydantic
anyio==4.3.0
    # via starlette
fastapi==0.1.17
idna==3.6
    # via anyio
pydantic==2.6.3
    # via fastapi
pydantic-core==2.16.3
    # via pydantic
sniffio==1.3.1
    # via anyio
starlette==0.37.2
    # via fastapi
typing-extensions==4.10.0
    # via
    #   pydantic
    #   pydantic-core
```

または、リゾルバが最新の `fastapi` バージョンを含めることを優先する場合、上限を満たす古いバージョンの `starlette` を使用する必要があります。実際には、これは `starlette==0.36.3` に戻ることを意味します：

```python title="requirements.txt"
# This file was autogenerated by uv via the following command:
#    uv pip compile requirements.in
annotated-types==0.6.0
    # via pydantic
anyio==4.3.0
    # via starlette
fastapi==0.110.0
idna==3.6
    # via anyio
pydantic==2.6.3
    # via fastapi
pydantic-core==2.16.3
    # via pydantic
sniffio==1.3.1
    # via anyio
starlette==0.36.3
    # via fastapi
typing-extensions==4.10.0
    # via
    #   fastapi
    #   pydantic
    #   pydantic-core
```

uv の解決が `pip` と異なる場合、それは指定子が緩すぎることを示していることがよくあります。ユーザーはそれらを厳密にすることを検討する必要があります。たとえば、`starlette` と `fastapi` の場合、ユーザーは `fastapi>=0.110.0` を要求することができます。

## `pip check`

現在、`uv pip check` は次の診断を表示します：

- パッケージに `METADATA` ファイルがないか、`METADATA` ファイルを解析できない。
- パッケージの `Requires-Python` が実行中のインタープリタの Python バージョンと一致しない。
- パッケージがインストールされていないパッケージに依存している。
- パッケージがインストールされているが、互換性のないバージョンのパッケージに依存している。
- 仮想環境に複数のバージョンのパッケージがインストールされている。

場合によっては、`uv pip check` は `pip check` が表示しない診断を表示し、その逆もあります。たとえば、`uv pip check` とは異なり、`pip check` は現在の環境に複数のバージョンのパッケージがインストールされている場合に警告しません。

## `--user` および `user` インストールスキーム

uv は `user` インストールスキームに基づいてパッケージをインストールする `--user` フラグをサポートしていません。代わりに、パッケージインストールを分離するために仮想環境の使用を推奨します。

さらに、pip はターゲットディレクトリへの書き込み権限がないことを検出した場合（システム Python にインストールする場合など）、`user` インストールスキームにフォールバックします。uv はそのようなフォールバックを実装していません。

詳細については、[#2077](https://github.com/astral-sh/uv/issues/2077)を参照してください。

## `--only-binary` の強制

`--only-binary` 引数は、事前にビルドされたバイナリディストリビューションへのインストールを制限するために使用されます。`--only-binary :all:` が提供されると、pip と uv の両方が PyPI や他のレジストリからソースディストリビューションをビルドすることを拒否します。

ただし、依存関係が直接 URL として提供される場合（例：`uv pip install https://...`）、pip は `--only-binary` を強制せず、すべてのそのようなパッケージのソースディストリビューションをビルドします。

一方、uv は直接 URL 依存関係に対して `--only-binary` を強制しますが、1 つの例外があります：`uv pip install https://... --only-binary flask` が与えられた場合、uv はパッケージ名を事前に推測できない場合、その URL でソースディストリビューションをビルドします。uv はそのような場合にパッケージが「許可されている」かどうかをビルドせずに判断できないためです。

pip と uv の両方は、`--only-binary` が提供されている場合でも、編集可能な要件をビルドしてインストールすることを許可します。たとえば、`uv pip install -e . --only-binary :all:` は許可されます。

## `--no-binary` の強制

`--no-binary` 引数は、ソースディストリビューションへのインストールを制限するために使用されます。`--no-binary` が提供されると、uv は事前にビルドされたバイナリディストリビューションのインストールを拒否しますが、ローカルキャッシュに既に存在するバイナリディストリビューションを再利用します。

さらに、pip とは対照的に、uv のリゾルバは `--no-binary` が提供されている場合でも、事前にビルドされたバイナリディストリビューションからメタデータを読み取ります。

## `manylinux_compatible` の強制

[PEP 600](https://peps.python.org/pep-0600/#package-installers) は、Python ディストリビューターが `_manylinux` 標準ライブラリモジュールで `manylinux_compatible` 関数を定義することで `manylinux` 互換性をオプトアウトするメカニズムを説明しています。

uv は `manylinux_compatible` を尊重しますが、現在の glibc バージョンに対してのみテストし、その戻り値をグローバルに適用します。

言い換えれば、`manylinux_compatible` が `True` を返す場合、uv はシステムを `manylinux` 互換と見なし、`False` を返す場合、uv はシステムを `manylinux` 非互換と見なし、すべての glibc バージョンに対して `manylinux_compatible` を呼び出しません。

このアプローチは仕様の完全な実装ではありませんが、[`no-manylinux`](https://pypi.org/project/no-manylinux/) のような一般的なブランケット `manylinux_compatible` 実装と互換性があります：

```python
from __future__ import annotations
manylinux1_compatible = False
manylinux2010_compatible = False
manylinux2014_compatible = False


def manylinux_compatible(*_, **__):  # PEP 600
    return False
```

## バイトコードのコンパイル

pip とは異なり、uv はデフォルトでインストール中に `.py` ファイルを `.pyc` ファイルにコンパイルしません（つまり、uv は `__pycache__` ディレクトリを作成またはポピュレートしません）。インストール中にバイトコードのコンパイルを有効にするには、`--compile-bytecode` フラグを `uv pip install` または `uv pip sync` に渡します。

## 厳格さと仕様の強制

uv は `pip` よりも厳格であり、`pip` がインストールするパッケージを拒否することがよくあります。たとえば、uv はメタデータに無効なバージョン指定子があるパッケージを省略します。これは `pip` も将来のリリースで除外する予定です（[pypa/pip#12063](https://github.com/pypa/pip/issues/12063)）。

場合によっては、uv は特定の仕様準拠の問題があることが知られている人気のあるパッケージに対して寛容な動作を実装します。

uv が仕様違反のために `pip` がインストールするパッケージを拒否する場合、最良の対策は、まずパッケージの新しいバージョンをインストールしようとし、それが失敗した場合はパッケージメンテナーに問題を報告することです。

## `pip` コマンドラインオプションとサブコマンド

uv は `pip` のコマンドラインオプションとサブコマンドの完全なセットをサポートしていませんが、大部分をサポートしています。

欠落しているオプションとサブコマンドは、ユーザーの需要と実装の複雑さに基づいて優先され、個別の問題で追跡される傾向があります。たとえば：

- [`--trusted-host`](https://github.com/astral-sh/uv/issues/1339)
- [`--user`](https://github.com/astral-sh/uv/issues/2077)

欠落しているオプションやサブコマンドに遭遇した場合は、まず問題トラッカーを検索して既に報告されているかどうかを確認し、そうでない場合は新しい問題を開くことを検討してください。既存の問題に投票して関心を伝えることもできます。

## レジストリ認証

uv は `pip` の `--keyring-provider` の `auto` または `import` オプションをサポートしていません。現在、`subprocess` オプションのみがサポートされています。

`pip` とは異なり、uv はデフォルトでキーチェーン認証を有効にしません。

`pip` とは異なり、uv はリクエストが HTTP 401 を返すまで認証を検索しません。uv は資格情報が利用可能なホストへのすべてのリクエストに認証を添付します。

## `egg` サポート

uv は `pip` でレガシーまたは非推奨と見なされる機能をサポートしていません。たとえば、uv は `.egg` スタイルのディストリビューションをサポートしていません。

ただし、uv は（1）`.egg-info` スタイルのディストリビューション（Docker イメージや Conda 環境で見られることがある）および（2）レガシーの編集可能な `.egg-link` スタイルのディストリビューションに対して部分的なサポートを提供しています。

具体的には、uv は新しい `.egg-info` または `.egg-link` スタイルのディストリビューションのインストールをサポートしていませんが、解決中にそのような既存のディストリビューションを尊重し、`uv pip list` および `uv pip freeze` でリストし、`uv pip uninstall` でアンインストールします。

## ビルド制約

制約が `--constraint`（または `UV_CONSTRAINT`）を介して提供される場合、uv はソースディストリビューションをビルドするためのビルド依存関係を解決する際に制約を適用しません。代わりに、ビルド制約は専用の `--build-constraint`（または `UV_BUILD_CONSTRAINT`）設定を介して提供する必要があります。

一方、pip は `PIP_CONSTRAINT` を介して指定された場合、ビルド依存関係に制約を適用しますが、コマンドラインで `--constraint` を介して提供された場合は適用しません。

たとえば、`setuptools` にビルド依存関係があるパッケージをビルドするために `setuptools 60.0.0` を使用することを保証するには、`--constraint` ではなく `--build-constraint` を使用します。

## `pip compile` のデフォルト

`pip compile` と `pip-tools` のデフォルトの動作にはいくつかの小さな違いがあります。

デフォルトでは、uv はコンパイルされた要件を出力ファイルに書き込みません。代わりに、uv はユーザーが `-o` または `--output-file` オプションを使用して出力ファイルを明示的に指定することを要求します。

デフォルトでは、uv はコンパイルされた要件を出力する際にエクストラを削除します。言い換えれば、uv はデフォルトで `--strip-extras` を使用しますが、`pip-compile` はデフォルトで `--no-strip-extras` を使用します。`pip-compile` は次のメジャーリリース（v8.0.0）でこのデフォルトを変更する予定であり、その時点で両方のツールはデフォルトで `--strip-extras` を使用します。uv でエクストラを保持するには、`uv pip compile` に `--no-strip-extras` フラグを渡します。

デフォルトでは、uv は出力ファイルにインデックス URL を書き込みませんが、`pip-compile` はデフォルトのインデックス URL（PyPI）と一致しない `--index-url` または `--extra-index-url` を出力します。出力ファイルにインデックス URL を含めるには、`uv pip compile` に `--emit-index-url` フラグを渡します。`pip-compile` とは異なり、uv は `--emit-index-url` が渡された場合、デフォルトのインデックス URL を含むすべてのインデックス URL を含めます。

## `requires-python` の強制

Python バージョンを `requires-python` 指定子と比較する際、uv は候補バージョンをメジャー、マイナー、およびパッチコンポーネントに切り捨て、プレリリースおよびポストリリース識別子を無視します。

たとえば、`requires-python: >=3.13` を宣言するプロジェクトは Python 3.13.0b1 を受け入れます。3.13.0b1 は厳密には 3.13 以上ではありませんが、プレリリース識別子が省略されると 3.13 以上です。

これは [PEP 440](https://peps.python.org/pep-0440/) に厳密には準拠していませんが、[pip](https://github.com/pypa/pip/blob/24.1.1/src/pip/_internal/resolution/resolvelib/candidates.py#L540) と一致しています。

## パッケージの優先順位

指定された要件セットには通常、多くの可能な解決策があり、リゾルバはそれらの中から選択する必要があります。uv のリゾルバと pip のリゾルバは異なるパッケージの優先順位を持っています。両方のリゾルバはユーザーが提供した順序を優先順位の 1 つとして使用しますが、pip には uv にはない追加の[優先順位](https://pip.pypa.io/en/stable/topics/more-dependency-resolution/#the-resolver-algorithm)があります。したがって、uv は pip よりもユーザーの順序の変更に影響を受けやすいです。

たとえば、`uv pip install foo bar` は `bar` よりも新しいバージョンの `foo` を優先し、`uv pip install bar foo` とは異なる解決をもたらす可能性があります。同様に、この動作は `uv pip compile` の入力ファイルの要件の順序にも適用されます。
